bien stodo som ett moln omkring kuporna, träd¬
gårdsmästaren låg på knä vid drifbänkarne och
gallrade rädisorna, löfvsångarne och rödstjertarne
sjöngo å krusbärsbuskarne, halfklädda barn jagade
grobarheten hos
hönsen som med ville undersöka diverse nysådda
blomsterfrön. Öfver det hela låg en helblå him-
mel och bakom stod den svarta uggelviks skogen.
Invid drivbänkarne m i skydd af planket
sutto bo twå män. Den ena var klädd i svart
utborstade svarta kläder
hög hatt, hade ett långt, smalt, blekt ansigte och
såg at som en prostman. Den andre var en civi¬
men fetlagd
lerad bondtyp, med sönderbruten kropp, hängande
han
ögonlock, mongoliska mustacher; var högst
illa klädd och såg ut som hvad som helst - hemm
hamnbuse, handtverkare eller artist - hon såg för-
Den magre läste högt ur en bok
fallen ut på ett serskildt sätt.
Den magre, som tycktes frysa, oaktadt solen
låg rätt på honom, läste högt ur en bok för
den fete, hvilken såg ut som om han pröfvat
alla jordens klimat och kunde med lugn för-
draga dem alla.
Då Falk passerat grinden ut åt stora landsvägen
l hörde han tydligt den läsandes ord genom plan-
ket och han ansåg sig kunna stanna och köra
grå utan att stjäla några förtroenden.
den magre läste med en torr entonig stämma, som
saknade all klang, och den fete gaf då och då sin
belåtenhet tillkänna med ett fnysande, som stundom
utbyttes mot ett grymtande och slutligen blef ett
spottande, den vise läste när de vistetens ord
han hörde gingo ut öfver det vanliga mennisko-
förståndet. Den långe läste:
-"De högsta grundsatserna äro, som sagdt är, tre:
en absolut ovilkorlig och tvenne relativt ovilkorliga.
Pro primo: "Den p absolut första rent ovilkorliga
grundsatsen skall uttrycka den handlingen, som lig-
ger till grund för allt medvetande och som endast
gör detta det möjligt. Denna grundsats är Identi-
teten A = A. Denna återstår och kan på intet
vis borttänkas, när man afskiljer alla medvetandets
empiriska bestämningar. Den är medvetandets ur-
sprungliga faktum och måste derföre nödvändigt
erkännas; och dessutom är den icke såsom hvarje
