stad medtogs med inventarier, tryckeri och
redaktör, ändrades namnet till Bonde
vännen och derjemte antogo äfven åsig-
terna en annan färg. Derpå hade Struve
blifvit flyttad öfver till Rödlufvan, der han just
genom sin bekantskap med alla de Rauser
vatires funde kom väl till pass, likasom
det u nu i Gråkappan var hans största
merit, att han kände dödsfienden Röd-
lufvans alla hemligheter, hvilka han ku
missbrukade med den största frihet.
rentvagnings
Struve började arbetet med en korrespon-
dens till Fackets Fana, ur hvilken sedan
infördes några rader i Gråkappan, hvil-
ka berättade om den stora vandrin-
gen till utställningen. Derpå skref han
ett "Insändt" i Gråkappan, deri han an-
akademikernas
grep Recensenten, hvarpå följde några
lugnande ord undertecknadt Red. Dessa ord
lydde: Ehuru vi aldrig delat vår ärade Recen-
sents mening rörande Herr Selléns högt,
och med rätta, prisade landskap, kunna
vi dock å andra sidan icke till fullo
upp underskrifva den ärade Insändarens testi-
monium, men som det tillhör våra grund-
satser, att äfven låta andras meningar
göra sig gällande i våra egna spalter,
hafva vi icke tvekat att till trycket
befordra ofvan stående uppsats."
Nu var isen bruten. Struve som ef-
ter utsago skrifvit om allt-utom
kufiska mynt - skref nu ihop en
glänsande recension öfver Selléns tafla
och undertecknade den med det högst
