en framtids förhoppning; eller också
slitet af stomarne vittnande om
kamp och strid  — icke grått
mellenfärgat och orent.
Att vara helt ensam i verlden
är ej så hemskt ändå — ty
i den ställningen liksom i
en öken fattar man lätt Guds
närhet och evigheten. Men att
vara ensam i familjekretsen
i hemmet; det förbittrar utan
att förbättra.
"Mannen" Göthe bad Gud om
stora tankar och ett rent
hjerta. Rätt hade han i att
förena dessa ting. De äro
vanligen skiljda så att mannen
har stora tankar qvinnan
ett rent hjerta men att
mannen också är oren i känslor
seder och sträfvanden medan
qvinnan är liten i tankar
utsigter och förhållanden