satt lagstiftarne myror i hufvudet.
I parne för gemensamheten föra saken tillbaka
till det gamla i andan ehuru ej i bokstafven
Ej hafva makarne ett gemensamt skrin t: ex
der allt nedlägges att gripa ur, ej kan den ena
den andra ovetande togo ur banken en måste
väl förestå en tagas till råds, ur en viss källa
måste inkomsterna flyta och som mannen blir denne
rocken
ene hom förvärf denna källa – så står hustrun
dock der utan en styfver. Har hon sitt för sig
lyfter hon ock sjelf sina räntor, delar upp dem
som hon vill kan ju ge huset allt men dock
ge ej behöfva bedja om allt. Den fattiga hustru
annat än med sin arbetsförtjenst
kan ju aldrig ändå blifva oberoende: om än
lagen säger att hon har gemensamhet kommer
hon aldrig att pocka härpå, alltid att känna sig
mottagande, och måste taga som kärleksgåfva allt
och vänta af kärleken att den jemnar och
lagstiftar för henne lagen om eganderätt kan
ju blott afse dem som ega. I min tro kan
detta aldrig hjelpas; men väl orsaka att mången
qvinna lockar att gifta sig utan Kärlek  såls
