längre det led med natten. Han blef stark, yr, lifsvarne.
Hejsan, han var inte längre den fattige Petter Nord! Han var
den unga hvirfvelvinden,  som lyfter hafvet, och vräker omkull
skogen.
Rätt som det var spelades där upp en hambopolka. Bond-
gossen blev rent utom sig. Han tyckte det var ljöd som polska,
värmlandspolska.
I ett nu skred Petter Nord in på dansgolvet. Alla herremans-
fasoner voro glidna af honom.  Han var inte längre på rådstuen
på logen
gav bal, utan på ett loggolf hemma på midsommardans. Han
hoppade smått gick fram, krokig i knäna, med hufvudet neddraget
mellan axlarna. Utan att bjuda upp slog han armarna om lifvet
på en dam och ryckte henne med sig. Och så började han dansa
polska.
Flickan följde honom, haft motvilligt, nästan släpad. Hon
var i otakt, hon visste ej hvad detta var för en dans, men plötsligt
Gick allt af sig själf. Dansens hemlighet uppenbarades för
henne. Polskan bar henne, lyfte henne, hon fick vingar på fötter
na, hon blef lätt som luft. Det tycktes henne fattas så oändligt
litet i att detta var flykt.
Ty värmlandspolskan är den underbaraste dans. Den
omskapar jordens tungfotade söner. Ljudlöst sväfva de på tums-
tjocka sulor fram öfver ohyflade loggolf. De hvirfla omkring, lätta
smidig
som löf i höststormen. Den är mjuk, snabb, tyst, glidande.
ädla
Den mjuka, måttfulla rörelsen frigöra kropparna och låta
dem känna sig lätta, spänstiga, sväfvande. i rymden
Det medan Petter Nord dansade sin hemlandsdans? blef det
rätt stilla i balsalen. Någ I början skrattade man, men så
gick det upp för många att detta var dans. Detta bortsväfvande
det
i jämna snabba hvirflar, Det var sannerligen dans, om något.
Så märkte Petter Nord midt under yrseln, att rundt om
honom rådde en underlig stillhet. Och Han stannade tvärt
och strök sig öfver pannan. Intet svart loggolf, inga löfklädda
väggar, ingen ljusblå sommarnatt, ingen munter bondtös fanns det
i den verklighet han skådade in in i. Han blygdes och ville smyga