Gösta Berling, poeten.
Jul var det, och bal skulle stånda å Borg.
På den tiden, och det är väl nu snart 60 år sedan,
bodde en ung grefve Dohna på Borg, nygift var han, och
en ung vacker grefvinna hade han. Det skulle nog bli
muntert i den gamla grefvegården.
Bjudning var kommen äfven till Ekeby, men det befannes
att af alla, som det året julade på Ekeby där, var Gösta Berling,
som de kallade poeten, den enda som hade lust att fara.
Borg och Ekeby ligga båda vid Löfvens långa sjö, men på
motsatta stränder. Borg ligger i Svartsjö socken, Ekeby i Bro.
Då sjön ej är frusen, är det ett par mil lång resa från Ekeby till Borg.
Denna jul regerade ej major Samzelius själf på Ekeby
stora bruk. Han hade lemnat stället i händerna på en sam-
ling äfventyrare gamla militärer, gamla adelsmän, som
gerna hade sitt tillhåll i kavaljersflygeln på Ekeby, då de
ej i rangliga schäsar färdades omkring på Värmlands lands-
vägar. Deras regemente lände bruket till föga låtnad?, men
majorn ville ha det så.
och
Gösta Berling var också en af "kavaljererna", men han
var den enda som strålade i full ungdom.
Den fattige Gösta Berling, till den festen utmotades han
så af de gamle herrarna, som om han varit en kungason
och haft att uppbära ett kungarikes ära.
Ny var fracken med de blänkande knapparna, styft
var kråset och skinande blankläders skorna. Han bar n
pels af finaste bäver och sabelmössa öfver sitt ljusa, kru-
sade hår. De läto breda en björnhud med klor af silfver
öfver hans kappsläck och gåfvo honom den svarte Don Juan?
stallets stolthet, att köra.
Han hvisslade på sin hvite lanered Och grep den flätade
tömmen. Jublande for han, omgifven av rikedomens och