Julen 1865.
Det krafsade i kyrkogårdssnön.
Helhästen stådt Där i julens natt. Med hofven skrapade
han mot den frusna marken. Han märkte ut platsen för
en ny graf.
Och där klingade i natten en käck fanfar. Döden? drog
falk
förbi med häst och hund, ty benrangelriddaren hade satt sig upp
på gångare grå. Skarlakanskappan och hattens plym fladdrade
bar
för nattens vind, han bär sporrar på fot och svärd vid länd
reste
ty han skall ut på jakt att bedåra ett svärmiskt hjärta.
På kyrkvägen red han i tålig förbidan?, han ville glädja
med
sin dam en enlevering på riddarevis, glädja hennes
gamla romantiska själ.
Det var på Öster Hanninge kyrkogård helhästen stan-
nat. Det var på Öster Hanninge kyrkogård döden färdades.
I Öster Hanninge Kyrka höllö de döda en midnattsmessa.
Ett benrangel klättrade upp till klockorna och ringde
in julen. Ett annat slog an orgeln med knotiga fingrar
och ett tredje gick omkring och tände de hvita uppsatta ljusen.
Då höras Öster Hanninge? klockor vida omkring öfver
allt Sveriges land.
Då kan jag berätta det så visst som om jag sett det
själft hur alla de döda gamla Mamseller samlades i Öster-
Hanninge? kyrka den julnatten. De kostade lock