giftermålet, men hon lydde det ej. Han erfor dock
snart, att porträttet haft rätt. Hans korta äktenskap
blifvit
hade varit mycket olyckligt.
Och Andra gången han klädde sig till brud-
det
gum, gick allt på samma sätt. Porträttet störta-
tordes
de till golvet då också, och den gånged vågade han
ej vara olydig. Han rymde bort från brud och bröllop
och reste flere Tog hyra som matros och reste flere? gånger
jorden runt, innan han vågade sig hem igen.
och
Men nu steg detta porträtt ned från väggen och be-
fallde honom att gifta sig! Så god som han var, tillät
han sig att tänka, att det dref gäck med honom.
hvilket
Men mors porträtt, som återgaf det bistraste an-
sikte, som skarpa vindar och salt hafsskum kunna
utmejsla, stod allvarligt som förut. Och med en stäm-
ma, som öfvats och stärkts under många år af
att bjuda ut fisk på stadens torg, upprepade det:
"Du skall gifta dig, Mattsson."
Gamle Mattsson bad då mors porträtt besinna
hvad detta var för ett samhälle han lefde i. Alla
fisklägets hundra hus hade spetsiga tak och hvit-
rappade väggar, alla fisklägets båtar hade hade samma
byggnad och tackling. Ingen brukade sär göra något
ovanligt. Mor själf skulle varit den första att sätta
sig emot ett sådant giftermål, om hon blott lefvat.
Mor hade hållit skarpt på skick och sed. Och det 
sjuttio
var ej skick och sed där i fiskläget, att hundraåriga
gubbar gifte sig.
Så sträckte mors porträtt ut sin ringprydda hand
alltid varit
och rent af befallde honom att lyda. Det hade något
orimligt vördnadsbjudande öfver mor, då hon kom-
mit så där i svart taft med många volanger.
Den stora, lysande guldbroschen, den tunga, skram-
lande guldkedjan hade alltid skrämt honom.
Om hon kommit i sina torgkläder, i rutig
hufvudduk och vaxduksförklädet besatt med fisk
fjäll och fiskögon, skulle han kanske ej haft fullt
så stor respekt för henne. Men nu blef slutet det,