Du hör beklagas Skådespelarus lott.
Att vara till, att lefva blott för stunden.
Men såg mig hvem en skönare har fått,
En mera helt med lif och dikt förbunden.
Att eldad, här förd, ödmjuk, kärleksrik,
se stundens lif de bilder Skalden väckte.
I fantasiens verld en Konung lik¬
En förehild åt verklighetens slägte.
Må bildstod, tafla, ton, palats stå qvar,
Sin mästare att ge odödlig heten.
Ett nu är allt hvad Sunens konstnär har,
Men detta nu kan spegla wigheten.
Hvart menskligt konstverk skall en gång förgå.
Verldssjalen som dem alslat, skall bestå.
Aug Lindberg.
