bien stodo som ett moln omkring kuporna, träd¬
gårdsmästaren låg på knä vid drifbänkarne och
gallrade rädisorna, löfvingarne och rödstjertarne
sjöngo å kmsbörsbuskarne, halfklädda barn jagade
grobarheten hos
hönsen som med ville undersöka diverse nybädda
 blomsterfrön. Öfver det hela låg en helblå hin¬
mel och bakom stod den svarta uppböksskogen.
 Invid drubbönderne m i skydd af glanhet
gutto bo twärde män, men ena var klädd i svart
hög hatt utlåtade sökt långt i smalt, blekt ansigte och
utborotade svarta kläder
dåg at som en plotman. Den anntaga var en civi¬
men fetlagd
lenad bondtyp, med sönderbruten kropp, hängande
ögonlock, mongoliska mustacher; hvar häget
illa klädd och såg ut som hvad som helat en hemm
hammbuse, handtverkare eller artist. hon såg för¬
Den magre löste högt ur en bok
fallen ut på ett enskildt sätt.
Den ut-magre, som tycktes fyra, oaktadt solen
låg rätt på honom, lösta högt ur en borta pröfva
den fata, hvilken såg ut som om han pröfvat
alla gårdens kunnat och kunde med lugn för¬
draga dem alla.
Då Falk passerat grinden ut åt stora landswägen
℔ hörde han tydligt den läsandes ord genom glan¬
ket och han ansåg sig kunna otunna och köra
grå utan att stjäla några förtroenden.
den magre löste med en torr antonig stämma, som
saknade all klang, och den fete gaf då och då sin
belåtenhet tillkänna med ett frysande, som stundom
utbyttes mot ett grymtande och slutligen blif ett
spottande, der vore läste när de vistetens ord¬
han hörde gingo ut öfver det vanliga mennisko¬
förolåndet. Den länge löste:
"de högsta grundsatorna äro som sagdt är, tre¬
en obrolet ovilkorlig och tvenne relativt ovilkorliga
bro prins: "Den 4 s. absolut första rent ovilkorliga
grundsätsan skall uttrycka den handlingen, som lig¬
ger till grund för allt medvetande och som endast
gör till detta det möjligt. Denna grundrats är Idente
teten A = A. Denna återstår och kan på intekt
vis borttänkas, när man afskiljer alla medvetandets
ensiniska bestämningar. Den är medvetandets ur¬
sprungliga faktum och måste derföre nödvändigt
erkännas; och dessutom är den icke såsom hvarje
