stad medtogs med inventarier tryckeri och
redsktör, ändrades namnet till Bonde
vännen och derjemte antogo äfven åsig.
toma en annan färg. Derpå hade strüan
blifvit flyttad öfver till Rödlufvan, der han just
genom sin bekantsköp med alla de Ranser
vetions funder kom väl till pass, likasom
det ur nu i Gråkoppan var hans största
merit, att han kände dödsfieriden Röd¬
lifvits alla hemligheter, hvilka han kun¬
missbrukade med den största frihet.
Struse började arbetet med en Korrespön
dens till Falkets Fana, ur hvilken sedan
infördes några rader i Gråkoppan, hvil-
ra la berättade om den stora vandrin¬
gen till utställningen. Derpå skrif han
ett "I nämdt" i Gråkappan, deri hon an¬
Ψ Modemikare
grep Receuscuten, hvarpå följde några
lugnande ord undertecknadt Red. Dessa ord
lydte: Ehuru vi aldrig delat vår ärade Rece¬
sents mening rörande Herr Selléns högt
och med rätta, prisade landskap, kunna
vi dock å andra sidan icke till fulla
upp underskrifva den ärade Insändarens testo¬
monium, men som det tillhör våra grund¬
satser, att äfven låta andras meningar
göra sig gällande i våra egna spatter,
hafva vi icke tvekat att till trycket
befordra ofvan stående uppsats.
Nu var isen bruten. Struve som ef¬
ter utsago skrifvit om allt-utom
kufiska mynt - skref nu ihops en
glänsande vecension öfver Selléns tafla
och undertecknade den med det högst
