satt lagstiftarne myror i hufvudet.
I parne för gemensamheten föra saken tillbaka
till det gamla i andan ehuru ej i bokstapen
Ej hafva makarne ett gemensamt skrin t: ex
der allt nedlägges att gripa ur, ej kan den ena
den andra ovetande togo ur banken en måste
väl förestå en tagas till råds, ur en viss källa
måste inkomsterna flyta och som mannen blir denne
rocken
ene hos förvärf denne källa – så står hustrun
dock der utan en styfver. Har hon sitt för sig
lyfter hon ock sjelf pina räntor, delar upp dem
;som hon vill kan ju ge huset allt men dock
ga ej behöpa lördja om allt. Den fattiga hustru
annat än med sin arbetsförstjenst
kan ju aldrig ändå blifva oberoende: om än
lagen säger att hon har gemensamhet kommer
hon aldrig att poeka härpå, alltid att känna sig
mottagande, och måste taga som kärleksgåfva allt
och vänta af kärleken att den jemner och
lagstifter för henne logen om eganderätt kan
ju blott afse dem som ega. I midd tro kan
detta aldrig hjelpas; men väl orsaka att mårgon
qvinna lockar att i sta sig utan Kärlek  såls
