en framtids förhoppning; eller också
slitet af stomarne vittnande om
kamp och strid  — icke grått
mellenfärgat och rent.
verlden
Att vara helt ensam i verkola
Att vara helt ensam
är ej så hemskt ändå — ty
i den ställningen liksom
en öken fattar man till Guds
närhet och wigheten. Men att
vara ensam i samiljekretsen
i hemmet, det förbiltrar utan
att förbättra
"Mannen" Göthe bad Gud om
stora tankar och ett rmt
hjerta. Rätt hade han i at
finna dessa ting. De ära
vanligen skiljda så att Abram
har stora tankar qvinnan
ett rent hjerta men att
mannen också är, men i Bäns
seder och sträfvanden medan
qvinnan är liten i tankar
utigter och förhållanden