jag ärende natten mot den 5 okt 191
detta.
Jagstad upp på en ställning och
om ålade på en vägg, uppåt och måt
och åt idorna, rundt, mundt
gick att genom ärligt kände.
och att jag cirkulerade med sjelf.
och befann mig i en ättegryta.
der jag åkte rundt och målade
jag kände huru jag smiddade
i kanterna hela tiden och nötte
ut, först penseln redan min person.
Clonen vara redan borta, och
näsan hade blifvit myck i konturerna
Jag förstod att det var ingenting
att göra vid det, det var lifvets
nar utnött. Och efter mig, då jag
nar utmätt, skulle det falla en
och trira målare ned i jättegrytan
och trissa rundt på samma sätt
honom redan skippa der med sig såg
honom redan skjuta der uppe...
J. A. G. Äcker
vartum 5 Dee 1904.
