Den 18 Decembris anhållit
längre det led med natten. Han blef stark, yr, lifsvarne
Hyian, han var inte längre den fattige Petter Nord! Han var
den unga hvarfvelvinden, som lyfter hafvet, och vacker omkull
skogen.
Rätt som det var spelades elär upp en hambopolka. Bonde
garen blef rent utom sig. Han tyckte det var ljöd som polika,
värmbantspolska.
I ett nu skred Petter Nord in på damgolfvet. Alla herremans¬
farner voro glidna af honom. Han var inte längre på rådeta,
på logen
gn bal, utan på ett baggolf, hemma på längelse på midsommardans. Han
koppade anmåtte gick fram, krokig i knäma, med hufvudet neddraget
mellan axlarna. Utan att bjuda upp slag han armarna, om lifvet
på en dam och ryckte henne med sig. Och då började han denna
polska.
Flickan följde honom, halft motvilligt, nästan släpad. Han
var i otakt, han virste ej hvad detta var för en slans, men plötsligt
gick allt af sig själf. Dansens hemlighet uppenbarades för
henne. Polskan bar henne, lyfte hennen, hon fisk oingar på fötter
na, hon blef lätt som luft. Det tycktes henne fattas så oändligt
litet i att detta var flykt.
Ty värmlandepolskan är den underbaraste daus. Den
omskapar jordens tungfstade söner. Ljudlöst aväfva de på tulls¬
tjocka rubr frun öfver ohyftade loggolf. De svisfla omkring, lätta
som löf i hästetsrumen. Den är ingick, snabb, tyst, glickande
smid
alla
´ett nycko, måttfulla rörelser frigöra kropparna och låta
dem känna sig lätta, spårvetiga, sväfvande, i rymdere,
Det medan Petter Nord dansade sin hemtandshus blef det
rätt stilla i balsalen. Våg 7 början skrattade man, men så
gick det upp för några, att detta var stäns. Detta bortaväfvande
det
i jämna, snabbar hvirflar, här var samnerligen dans, om något.
Så märkta Petter Nord midt under yrseln, att rundt om
honom rådde en underlig stillhet. Och skall stannade tvärt
och strök sig öfver pannan. Intet svart loggalf, inga löfklädela
räggar, ingen ljusblå sommarnatt, ingen munter bonstås famn det
i den verklighet han skårlade in i Han blygades och ville smyga.
