Julen 1865.
Det krafsade i Kyrkogårdsmän.
Holhästen stådt slär i julens natt. Med hafver aldropade
han mot den frurna marken. Han märkte ut platsen för
en ny graf
Och elär Klingade i natten en käskfallfar. Höden drog
falk
förbi med kort och hund, ty senrängelsriddarn hade satt sig upp¬
på gångare grå. Skarlakanskappan och hattills plymfladden
bär
för nattens vind; han bör sparrar på fot och svärd vid länd
reste
ty han skall ut på jakt att bedåra ett avärmiskt hjärta.
På kyrkvägen red han i Fålig förbidan, han villaglädja
med
sin dam med en enlevering på riddarevis, glädja hennes
gamla son antiska själ
Det var på Öster Hanninge kyrkogård helhästen stuc¬
nat. Det var på öster Hanninge Kyrkogåfvad döden förfades.
I ÖsterHammige kyrka höllöde döda en midnattamessa
ett benrangel klättrade upp till klockorna och ringde
in julen. Ett annat slag an orgeln med knotiga fingrar
och ett tredje gick omkring och tände de hvita uppsatta ljuren
Så höras Öster Hanninge klockor vida omkring öfver¬
allt Sveriges land.
℔å han jag berätta dett år vinst som om jag sett alt
själf hur alla de söda gamla skamsellen samsades i öster
Hamminge kyrka den julnatten. E. De kostade lock
