Gösta Berling, poetill
Jul var det, och bal skulle stående å Borg;
På den tidren, och det är väl nu snart 60 år sednare,
badde en ung grefve Holma på Borg, nygift var han, och
en ung, vacker grefvinna hade han. Det skulle nog bli¬
munnert i den gamla grefvegården
Bjudning var kommen äfven till Ekeby, men det befanns
att af alla, som det året yrkade på Ekeby där, var Gösta Berling,
som de kallande poeten, den enda, som hade lust att fara.
Borg och Ekeley ligga båda vid Löfvers långa sjö, men på
motsatta stränsler. Borg ligger i Swartsjö socken, 8 Kobr. i Bror
Då sjön ej är frusen, år dett ett par mildlång resa från Ekeby
till Borg
Denna jul. regeraste ej major Samzelius själf på Skaby
stora bruka. Han hade lemnat stället i händerna på en sam¬
ling äfventyrare gamla militärer, gamla arbelsmän, som
gerna had sitt tillhåll i Kavaljersflygeln på Ekeby, då de
enspånnen
ej i rungliga schårar färdades omkring på Vårenlands lands¬
vägar. Deras regemente hände bruket till föga båtmad, men
majorn ville ha det så.
Sösta Berling var också en af "kavaljererna", men han
var den enda, som stråkade i full ungdom.
Den fattige Gösta Berling, till den festen utrustascher han
så af de gamle derarna, som om han varit en kungasen
och haft att uppbära ett kungarikes äro.
Ny var fracken med de blänkande knapparna, styft
var kråret och skrinande planklåsters skorna. Han har n
pels af finaste bäfver och robelmössa öfver sitt ljusa, kru¬
rade hår. De låto breda en sjörnbrid med klar af silfver
öfver hans kappsläck och gåfvo honom den svarte Den Jonas
ställets stolthet, att köra.
Han hvisslade på sin hvite Lanered och grep eller flätade
tömmen. Jubbunde for han, omgifven af rikskommens och
