giftermålet, men han lydale det ej. Han erfor dock
snart, att porträttet haft rätt. Hans korta äktenskap
blifvit
hade blifvit mycket olyckligt.
Och Andra gången han klädde sig till brud¬
gnen, gick allt på samma sätt. Porträttet störta
de till golfvet då också, och den gången värgade han
tordes
ej vara olyelig. Han rymde bort från brud och bröllop,
och reste flere tog hyra som matros och reste flera gången
jorden rundt, innan han vågade sig hem ägen
och
Herr nu steg delta porträtt med från väggen och le¬
fallde honom att gifta sig! Så god som han var, tillät
han sig att tänka, att det dref gick med honom
Men mors porträtt, sällt återgaf det bitraste au
hvilke
sikte, som skarpa vindar och rält hufsakum kunna
utmajala, stod allvarligt som förut. Och med en stäm
ma, som öfvats och stärkts under många år af
att bjuda ut fisk på stadens torg, upprepade det
"Du skall gifta dig, Mattsson.
Gamle Mattsson bad då mors porträtt besinna
hvad detta var för ett samhälle han lefde i. Alla
fisklägets hundra hus hade apetsiga tak och hvit
rappade väggar, alla fisklägets båtar hade samma
byggnad och tackling. Ingen brukade där göra något
ovanligt. Mer själf skulle varit den första att sätta
sig ett emot ett sådant giftermål, om hon blott lefvat
Mör hade hållit skarpt på skick och sed. Och det
var ej skick och sed där i fiskläget, att härifrån tiodiriga
njutja
gubbar gifte sig.
Då sträckte mors porträtt ut sin ringsrydda hans
och rent af befallde honom att lyda. Det badtid något
alltid varit
orimligt vördnadsbjudande öfver mor, då hon kom
mit så där i svart taft med många volonger
Den stora, lysande guldbroschen, den tunga, skran¬
kunde guldkedjan hade alltid skrämt honom
Om hon kommit i sina torgkläder, i rutigt
hufvudduk och vaxduksförklädet besatt med fisk
fjäll och fiskågan, skulle han skanske ej haft fullt
seå stor respekt för henne. Men nu blef slutet det,
